Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/copyleft/po/copyleft.*.po
Languages: zh_cn

source: GNU, FSF, Free Software Foundation, Linux, Copyleft
zh_cn: GNU, FSF, Free Software Foundation, Linux, Copyleft, 自由软件基金会

source: What is Copyleft?
zh_cn: 什么是Copyleft？

source: Copyleft is a general method for making a program (or other work) free, and requiring all modified and extended versions of the program to be free as well.
zh_cn: Copyleft 是一种让程序或其它作品保持自由的通用方法，并要求对Copyleft程序的任何修改和扩展都保持自由。

source: The simplest way to make a program free software is to put it in the <a href="/philosophy/categories.html#PublicDomainSoftware">public domain</a>, uncopyrighted. This allows people to share the program and their improvements, if they are so minded. But it also allows uncooperative people to convert the program into <a href="/philosophy/categories.html#ProprietarySoftware">proprietary software</a>. They can make changes, many or few, and distribute the result as a proprietary product. People who receive the program in that modified form do not have the freedom that the original author gave them; the middleman has stripped it away.
zh_cn: 让程序成为自由软件最简单的方法是放弃对它的版权并把它放到 <a href="/philosophy/categories.html#PublicDomainSoftware">公共领域</a> 中。这使得他人在需要的时候可以共享这个软件及其对它的改进。但这也使得其它一些不愿合作的人把它们转变成 <a href="/philosophy/categories.html#ProprietarySoftware">私有软件</a> 。他们可以或多或少的进行修改，并把成果作为商业产品发布。这些修改过的程序不再像它们的原始作者所期望的那样允许用户自由的使用，这种自由被中间商剥夺了。

source: In the <a href="/gnu/thegnuproject.html">GNU project</a>, our aim is to give <em>all</em> users the freedom to redistribute and change GNU software. If middlemen could strip off the freedom, we might have many users, but those users would not have freedom. So instead of putting GNU software in the public domain, we &ldquo;copyleft&rdquo; it. Copyleft says that anyone who redistributes the software, with or without changes, must pass along the freedom to further copy and change it. Copyleft guarantees that every user has freedom.
zh_cn: 在 <a href="/gnu/thegnuproject.html">GNU 工程</a> 中，我们的目标是让 <em>所有的</em> 用户可以自由的重新分发或修改 GNU 软件。如果中间商可以剥夺这种自由，我们可能会有很多的用户，但这些用户便不再拥有自由。所以我们并不把 GNU 软件发布到公共领域，我们对它保留“Copyleft”。所谓 Copyleft 是指任何人都可以重新分发软件，不管有没有进行修改，但必须同时保留软件所具有的自由特性。Copyleft是为了保证所有用户都拥有自由的权力。

source: Copyleft also provides an <a href="/philosophy/pragmatic.html">incentive</a> for other programmers to add to free software. Important free programs such as the GNU C++ compiler exist only because of this.
zh_cn: Copyleft 同时也 <a href="/philosophy/pragmatic.html">鼓励</a> 了其它的程序员加入自由软件开发的行列。像 GNU C++ 编译器这样的重要的软件之所以存在，也是为了这一点。

source: Copyleft also helps programmers who want to contribute <a href="/prep/tasks.html">improvements</a> to <a href="/philosophy/free-sw.html">free software</a> get permission to do so. These programmers often work for companies or universities that would do almost anything to get more money. A programmer may want to contribute her changes to the community, but her employer may want to turn the changes into a proprietary software product.
zh_cn: 除此之外，Copyleft 也帮助那些希望对 <a href="/prep/tasks.html">完善</a> <a href="/philosophy/free-sw.html">自由软件</a> 作出贡献的程序员得到贡献的权力。这些程序员通常是为那些一心想挣钱的公司或大学工作。程序员可能希望把他的努力贡献到自由软件社区，但他的老板可能希望把这些工作变成商业的软件产品。

source: When we explain to the employer that it is illegal to distribute the improved version except as free software, the employer usually decides to release it as free software rather than throw it away.
zh_cn: 当我们向老板解释说如果不把这些改进的版本作为自由软件发布是非法的时候，他们往往会决定把它们作为自由软件发布而不是把它们抛弃。

source: To copyleft a program, we first state that it is copyrighted; then we add distribution terms, which are a legal instrument that gives everyone the rights to use, modify, and redistribute the program's code, <em>or any program derived from it</em>, but only if the distribution terms are unchanged. Thus, the code and the freedoms become legally inseparable.
zh_cn: 一个程序遵循 Copyleft，我们首先声明它是有版权的；然后，我们给它加上发布条款，这个条款就是一个法律声明，它赋与所有人有使用、修改和重新发布程序的代码 <em>及其衍生作品</em> 的权力，但要求在这个过程中保持发布规则不变。这样的话，代码和自由权力在法律上就不可分割了。

source: Proprietary software developers use copyright to take away the users' freedom; we use copyright to guarantee their freedom. That's why we reverse the name, changing &ldquo;copyright&rdquo; into &ldquo;copyleft.&rdquo;
zh_cn: 商业软件开发人员通过版权剥夺了用户的自由，我们使用版权来给予他它自由。这就是为什么我们把“版权(Copyright)”改称为“Copyleft”。

source: Copyleft is a way of using of the copyright on the program. It doesn't mean abandoning the copyright; in fact, doing so would make copyleft impossible. The &ldquo;left&rdquo; in &ldquo;copyleft&rdquo; is not a reference to the verb &ldquo;to leave&rdquo;&mdash;only to the direction which is the inverse of &ldquo;right&rdquo;.
zh_cn: Copyleft 是一种对程序进行版权保护的方法。它并不是放弃版权，因为这样会使 Copyleft 变得不可操作。“Copyleft”中的“left”，并不使用它在英语中“保留”的意思，而是指它与通常的“版权(Copyright)”具有相反的效果。

source: Copyleft is a general concept, and you can't use a general concept directly; you can only use a specific implementation of the concept. In the GNU Project, the specific distribution terms that we use for most software are contained in the <a href="/copyleft/gpl.html">GNU General Public License (available in HTML</a>, <a href="/copyleft/gpl.txt">text</a>, and <a href="/copyleft/gpl.texi">Texinfo</a> format). The GNU General Public License is often called the GNU GPL for short. There is also a <a href="/copyleft/gpl-faq.html">Frequently Asked Questions</a> page about the GNU GPL. You can also read about <a href="/copyleft/why-assign.html">why the FSF gets copyright assignments from contributors</a>.
zh_cn: Copyleft 是一种抽象的概念，通常你不能直接的去使用一种抽象的概念，你只能通过定义它的细节来使用它。在 GNU 工程中，这个专用名词被称为 <a href="/copyleft/gpl.html">GNU 通用公共许可证 (HTML格式</a>， <a href="/copyleft/gpl.txt">纯文本</a>， <a href="/copyleft/gpl.texi">Texinfo</a> 格式)。 GNU 通用公共许可证通常被简写为 GNU GPL 。这里有一个有关它的<a href="/copyleft/gpl-faq.html">常见问题</a> 页面。你也可以参考 <a href="/copyleft/why-assign.html">为什么FSF从软件作者处获得版权转让</a>。

source: The <a href="/copyleft/fdl.html">GNU Free Documentation License (FDL) (available in HTML</a>, <a href="/copyleft/fdl.txt">text</a> and <a href="/copyleft/fdl.texi">Texinfo)</a> is a form of copyleft intended for use on a manual, textbook or other document to assure everyone the effective freedom to copy and redistribute it, with or without modifications, either commercially or noncommercially.
zh_cn: <a href="/copyleft/fdl.html">GNU 自由文档许可证 (FDL)（HTML格式</a> , <a href="/copyleft/fdl.txt">纯文本</a> ，<a href="/copyleft/fdl.texi">Texinfo格式）</a> 是一种面向手册、教科书和各种文档的 Copyleft 许可证，它保证了所有人都可以自由的复制和重新发布这些文档，不管是否进了修改，也不管是商业的还是非商业的。

source: The appropriate license is included in many manuals and in each GNU source code distribution.
zh_cn: 相应的许可证应当与所有的 GNU 软件源代码和手册一同发布。

source: All these licenses are designed so that you can easily apply them to your own works, assuming you are the copyright holder. You don't have to modify the license to do this, just include a copy of the license in the work, and add notices in the source files that refer properly to the license.
zh_cn: 假如你是版权所有人，所有这些许可证都被设计成很容易运用到你的作品中。你不用去修改许可证，你只需要在你的作品中包含这样一份许可证文本，并在源代码文件中适当的表明引用这个许可证就可以了。

source: Using the same distribution terms for many different programs makes it easy to copy code between various different programs. When they all have the same distribution terms, there is no problem. The Lesser GPL, version 2, includes a provision that lets you alter the distribution terms to the ordinary GPL, so that you can copy code into another program covered by the GPL. Version 3 of the Lesser GPL is built as an exception added to GPL version 3, making the compatibility automatic.
zh_cn: 对很多不同的程序使用相同的发布条款可以使得在这些程序中相互复制代码变得容易。因为它们都具有相同的发布条款，你就不需要去考虑这些条款是否相互兼容。LGPL 第二版许可证允许你把发布条款改为标准的 GPL 许可证，所以你可以把 LPGL 的代码应用到其它 GPL 的程序中去。LGPL 第三版是做为一个特例加入到 GPL 第三版中，所以它们也是相互兼容的。

source: If you would like to copyleft your program with the GNU GPL or the GNU LGPL, please see the <a href="/copyleft/gpl-howto.html">license instructions page</a> for advice. Please note that you must use the entire text of the license you choose. Each is an integral whole, and partial copies are not permitted.
zh_cn: 如果你希望对你的程序通过应用 GNU GPL 或 GNU LGPL 保留 Copyleft ，请参考 <a href="/copyleft/gpl-howto.html">GPL 指南</a> 页面上的内容。请注意，许可证是一个整体，你在使用时只能整体引用，只引用其中的一部分是不允许的。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
zh_cn: 请参考 <a href="/server/standards/README.translations.html">翻译说明</a> 了解有关协调和提交文章翻译的信息。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
zh_cn: 本页面采用 <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a> 许可证授权。

source: *GNUN-SLOT: TRANSLATOR'S CREDITS*
zh_cn: <b>翻译</b>: 李凡希 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012

source: Updated:
zh_cn: 最后更新：
